```bash
$ ps -def| grep dragonfly-framework | grep -v grep
```
Linux grep (global regular expression) 命令用于查找文件里符合条件的字符串或正则表达式。

grep 指令用于查找内容包含指定的范本样式的文件，如果发现某文件的内容符合所指定的范本样式，预设 grep 指令会把含有范本样式的那一列显示出来。若不指定任何文件名称，或是所给予的文件名为 -，则 grep 指令会从标准输入设备读取数据。

### 语法

grep [options] pattern [files]
或
grep [-abcEFGhHilLnqrsvVwxy][-A<显示行数>][-B<显示列数>][-C<显示列数>][-d<进行动作>][-e<范本样式>][-f<范本文件>][--help][范本样式][文件或目录...]

- pattern - 表示要查找的字符串或正则表达式。
- files - 表示要查找的文件名，可以同时查找多个文件，如果省略 files 参数，则默认从标准输入中读取数据。

**常用选项：**：

- `-i`：忽略大小写进行匹配。
- `-v`：反向查找，只打印不匹配的行。
- `-n`：显示匹配行的行号。
- `-r`：递归查找子目录中的文件。
- `-l`：只打印匹配的文件名。
- `-c`：只打印匹配的行数。